# Python学习
## Python安装
1.下载并且配置环境变量，最新版本可以自动勾选配置环境变量
2.IDE选择VS Code,需要安装Python，方式在VS Code中Ctrl+P输入Python
3.VS工具推荐 > vscode-icons可以使VScode左侧的资源管理器根据文件类型显示图标
配置flake8

安装flake8之后写代码的时候编辑器就会提示哪里出错，代码格式不规范也会提示

打开命令行
输入 "pip install flake8"
安装flake8成功后，打开VScode，文件->首选项->用户设置，在settings.json文件中输入"python.linting.flake8Enabled": true
配置yapf

安装yapf之后在VScode中按Alt+Shift+F即可自动格式化代码

打开命令行
输入 "pip install yapf"
安装yapf成功后，打开VScode，文件->首选项->用户设置，在settings.json文件中输入"python.formatting.provider": "yapf"
4.Python中默认的编码格式是 ASCII 格式，在没修改编码格式时无法正确打印汉字，所以在读取中文时会报错。
解决方法为只要在文件开头加入 # -*- coding: UTF-8 -*- 或者 #coding=utf-8 就行了。
注意：Python3.X 源码文件默认使用utf-8编码，所以可以正常解析中文，无需指定 UTF-8 编码。\

##Python语法
###Python 标识符
在python里，标识符有字母、数字、下划线组成。
在python中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线（_），但不能以数字开头。
python中的标识符是区分大小写的。
以下划线开头的标识符是有特殊意义的。以单下划线开头（_foo）的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用"from xxx import *"而导入；
以双下划线开头的（__foo）代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的（__foo__）代表python里特殊方法专用的标识，如__init__（）代表类的构造函数。
###Python保留字符
下面的列表显示了在Python中的保留字。这些保留字不能用作常数或变数，或任何其他标识符名称。
所有Python的关键字只包含小写字母。
and	exec	not
assert	finally	or
break	for	pass
class	from	print
continue	global	raise
def	if	return
del	import	try
elif	in	while
else	is	with
except	lambda	yield
###行和缩进
学习Python与其他语言最大的区别就是，Python的代码块不使用大括号（{}）来控制类，函数以及其他逻辑判断。python最具特色的就是用缩进来写模块。
缩进的空白数量是可变的，但是所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量，这个必须严格执行。
###多行语句
Python语句中一般以新行作为为语句的结束符。
但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示
语句中包含[], {} 或 () 括号就不需要使用多行连接符
###Python 引号
Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。
其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用语文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。
###Python注释
python中单行注释采用 # 开头。python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。
###Python空行
函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。
空行与代码缩进不同，空行并不是Python语法的一部分。书写时不插入空行，Python解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。
记住：空行也是程序代码的一部分。
###同一行显示多条语句
Python可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号(;)分割
###多个语句构成代码组
缩进相同的一组语句构成一个代码块，我们称之代码组。
像if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号( : )结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。
我们将首行及后面的代码组称为一个子句(clause)。
如下实例：
if expression : 
   suite 
elif expression :  
   suite  
else :  
   suite 
##Python 变量类型
变量存储在内存中的值。这就意味着在创建变量时会在内存中开辟一个空间。
基于变量的数据类型，解释器会分配指定内存，并决定什么数据可以被存储在内存中。
因此，变量可以指定不同的数据类型，这些变量可以存储整数，小数或字符。
###变量赋值
Python 中的变量赋值不需要类型声明。
每个变量在内存中创建，都包括变量的标识，名称和数据这些信息。
每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
等号（=）用来给变量赋值。
###多个变量赋值
Python允许你同时为多个变量赋值。例如：
a = b = c = 1
以上实例，创建一个整型对象，值为1，三个变量被分配到相同的内存空间上。
您也可以为多个对象指定多个变量。例如：
a, b, c = 1, 2, "john"
以上实例，两个整型对象1和2的分配给变量 a 和 b，字符串对象 "john" 分配给变量 c。
###标准数据类型
在内存中存储的数据可以有多种类型。
例如，一个人的年龄可以用数字来存储，他的名字可以用字符来存储。
Python 定义了一些标准类型，用于存储各种类型的数据。
Python有五个标准的数据类型：
Numbers（数字）
String（字符串）
List（列表）
Tuple（元组）
Dictionary（字典）
####Python数字
数字数据类型用于存储数值。
他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。
当你指定一个值时，Number对象就会被创建：
var1 = 1
var2 = 10
您也可以使用del语句删除一些对象的引用。
del语句的语法是：
del var1[,var2[,var3[....,varN]]]]
您可以通过使用del语句删除单个或多个对象的引用。例如：
del var
del var_a, var_b
Python支持四种不同的数字类型：
int（有符号整型）
long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）
float（浮点型）
complex（复数）
####Python字符串
字符串或串(String)是由数字、字母、下划线组成的一串字符。
一般记为 :
s="a1a2···an"(n>=0)
它是编程语言中表示文本的数据类型。
python的字串列表有2种取值顺序:
从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度少1
从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头
如果你要实现从字符串中获取一段子字符串的话，可以使用变量 [头下标:尾下标]，就可以截取相应的字符串，其中下标是从 0 开始算起，可以是正数或负数，下标可以为空表示取到头或尾。
比如:
s = 'ilovepython'
s[1:5]的结果是love。
当使用以冒号分隔的字符串，python返回一个新的对象，结果包含了以这对偏移标识的连续的内容，左边的开始是包含了下边界。
上面的结果包含了s[1]的值l，而取到的最大范围不包括上边界，就是s[5]的值p。
加号（+）是字符串连接运算符，星号（*）是重复操作
####Python列表
List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。
列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。
列表用[ ]标识。是python最通用的复合数据类型。看这段代码就明白。
列表中的值得分割也可以用到变量[头下标:尾下标]，就可以截取相应的列表，从左到右索引默认0开始的，从右到左索引默认-1开始，下标可以为空表示取到头或尾。
加号（+）是列表连接运算符，星号（*）是重复操作。
####Python元组
元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。
元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。
####Python 字典
字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象结合，字典是无序的对象集合。
两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。
字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。
####Python数据类型转换
有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。
以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。
####Python逻辑运算符
Python语言支持逻辑运算符，以下假设变量 a 为 10, b为 20:
运算符	逻辑表达式	描述	实例
and	x and y	布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。	(a and b) 返回 20。
or	x or y	布尔"或"	- 如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值。	(a or b) 返回 10。
not	not x	布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False
####Python成员运算符
除了以上的一些运算符之外，Python还支持成员运算符，测试实例中包含了一系列的成员，包括字符串，列表或元组。
运算符	描述	实例
in	如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。	x 在 y 序列中 , 如果 x 在 y 序列中返回 True。
not in	如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。	x 不在 y 序列中 , 如果 x 不在 y 序列中返回 True
####Python身份运算符
身份运算符用于比较两个对象的存储单元
运算符	描述	实例
is	is是判断两个标识符是不是引用自一个对象	x is y, 如果 id(x) 等于 id(y) , is 返回结果 1
is not	is not是判断两个标识符是不是引用自不同对象	x is not y, 如果 id(x) 不等于 id(y). is not 返回结果 1
####Python运算符优先级
以下表格列出了从最高到最低优先级的所有运算符：
运算符	描述
**	指数 (最高优先级)
~ + -	按位翻转, 一元加号和减号 (最后两个的方法名为 +@ 和 -@)
* / % //	乘，除，取模和取整除
+ -	加法减法
>>>> <<	右移，左移运算符
&	位 'AND'
^ |	位运算符
<= < > >=	比较运算符
<> == !=	等于运算符
= %= /= //= -= += *= **=	赋值运算符
is is not	身份运算符
in not in	成员运算符
not or and	逻辑运算符